缅甸式行政寡头制

面对压倒性的军事和政治挑战，缅甸的精英们在一定程度上掩盖了意识形态的分歧，在仰光建立了一个高度集中的行政体系。除了将司法部门视为自己领地的前最高大法官、现任阿迪帕蒂（最高领袖）吴恩貌外，其他精英们专注于在联合辛塔耶党内发展自己的权力体系。

在已淡出政坛的劳工运动老将吴巴莱的影响下，吴巴瑞和吴拉希德控制着工会；德钦伦掌控着联合辛塔耶党的卫星党——工农党。全缅甸农民同盟的德钦顶和觉敦领导着全国的农民；吴觉宁领导着缅甸的青年和另一支卫星党——社会党。学者吴努在教育领域独占鳌头，并得到了佛教僧伽的支持。

在对政治不甚关心的国防部长博莱雅之下，奈温和昂吉等人控制着缅军的领导层，伺机而动。最后，由德钦敦玉和德钦巴盛所掌控的外交部和亲日派，则密切关注着东京方面的动向……

模糊不清的宪法

缅甸国的现行宪法乃是大东亚战争时期，由时任最高领袖巴莫在耀眼的旭日之下创造而出的产物。自然，这部宪法对国家的方方面面进行了规定，但在许多关键之处都明显缺乏明确性。无论是最高领袖与总理之间的关系，抑或缅甸在国际上的地位——她如何应对盟主日本与最近的邻居印度？这部模糊不清的宪法都未能给予清晰的说明。因此，修改宪法已成为改革派政治家们的共识。

然而，由于枢密院自身的保守性，加之修宪所需的高门槛——四分之三的出席人数和三分之二的赞成票，这一目标仍遥遥无期。前路何在？恐怕佛祖也难解答。

薄弱的经济

缅甸作为一个传统的农业和资源型国家，其主要经济来源自然是农业和资源。然而，自从大日本帝国在大东亚战争中大获全胜后，缅甸昔日的地位日益衰落。无论是农业还是资源产业，缅甸都无法与国民政府、印度尼西亚等共荣圈大国抗衡。

在农村拥有极高威望的缅甸共产党组建了红色耕种者联合会，旨在整合农村力量，壮大自身。而政府也不甘示弱，常常派出由前农林部长德钦顶创建的全缅甸农民同盟的人员，与红色耕种者联合会的干部在农村大打出手。

即便在政府内部，农业与工业之间的矛盾也日益尖锐。有限的资金无法同时兼顾各个领域。缅甸脆弱的经济之路将何去何从，还有待观察。